## 题目地址
<https://leetcode-cn.com/problems/create-maximum-number/>

## 题目描述（困难）

给定长度分别为 m 和 n 的两个数组，其元素由 0-9 构成，表示两个自然数各位上的数字。
现在从这两个数组中选出 k (k <= m + n) 个数字拼接成一个新的数，要求从同一个数组中取出的数字保持其在原数组中的相对顺序。

```
输入: [0,1,0,2,1,0,1,3,2,1,2,1]
输出: 6
```

## 相关企业(从左到右，按频率排序)

## 关联题目

## 解法
### 方法一：单调栈+排序

https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicate-letters/solution/yi-zhao-chi-bian-li-kou-si-dao-ti-ma-ma-zai-ye-b-4/

和LeetCode 的 402题类似，只不不过这一次是两个数组，而不是一个，并且是求最大数。

最大最小是无关紧要的，关键在于是两个数组，并且要求从两个数组选取的元素个数加起来一共是 k。

然而在一个数组中取 k 个数字，并保持其最小（或者最大），我们已经会了。但是如果问题扩展到两个，会有什么变化呢？

实际上，问题本质并没有发生变化。 假设我们从 nums1 中取了 k1 个，从 num2 中取了 k2 个，其中 k1 + k2 = k。而 k1 和 k2 这 两个子问题我们是会解决的。由于这两个子问题是相互独立的，因此我们只需要分别求解，然后将结果合并即可。

假如 k1 和 k2 个数字，已经取出来了。那么剩下要做的就是将这个长度分别为 k1 和 k2 的数字，合并成一个长度为 k 的数组合并成一个最大的数组。

以题目的 nums1 = [3, 4, 6, 5] nums2 = [9, 1, 2, 5, 8, 3] k = 5 为例。 假如我们从 num1 中取出 1 个数字，那么就要从 nums2 中取出 4 个数字。

运用第一题的方法，我们计算出应该取 nums1 的 [6]，并取 nums2 的 [9,5,8,3]。 如何将 [6] 和 [9,5,8,3]，使得数字尽可能大，并且保持相对位置不变呢？

实际上这个过程有点类似归并排序中的治，而上面我们分别计算 num1 和 num2 的最大数的过程类似归并排序中的分。

```
A = [1,2]
B = [2]
A < B # True

A = [1,2]
B = [1,2,3]
A < B # False

```

### 复杂度分析
* 时间复杂度： pick_max 的时间复杂度为 O(M + N)O ，其中 M 为 nums1 的长度，N 为 nums2 的长度。 merge 的时间复杂度为 O(k)，再加上外层遍历所有的 k 中可能性。
因此总的时间复杂度为 O(k^2 * (M + N))

* 空间复杂度：我们使用了额外的 stack 和 ans 数组，因此空间复杂度为 O(max(M, N, k))，其中 M 为 nums1 的长度，N 为 nums2 的长度。

## 代码

### 方法一
```
class Solution:
    def maxNumber(self, nums1, nums2, k):
        def pick_max(nums, k):
            stack = []
            drop = len(nums) - k
            for num in nums:
                while drop and stack and stack[-1] < num:
                    stack.pop()
                    drop -= 1
                stack.append(num)
            return stack[:k]

        def merge(A, B):
            ans = []
            while A or B:
                bigger = A if A > B else B
                ans.append(bigger[0])
                bigger.pop(0)
            return ans

        return max(merge(pick_max(nums1, i), pick_max(nums2, k-i)) for i in range(k+1) if i <= len(nums1) and k-i <= len(nums2))
```